Baiklah, nampaknya saya patut berterima kasih kepada awaklah.
Terima kasih, Meng.
Sama-sama.
Oh ya.
Selain kerja hakiki, mak cik juga
sudah jadi ejen insurans lebih sepuluh tahun.
Masa mesyuarat ibu bapa hari itu, masa terlalu suntuk.
Tak sempat nak terangkan pada mak awak dengan teliti.
Saya syorkan mereka beli insurans penyakit kritikal.
Insurans ini sangat bagus tau.
Nanti bila kalian dah masuk universiti,
tinggal jauh dan susah nak dijaga.
Dengan adanya insurans ini, semua orang akan rasa lebih tenang.
Oh ya.
Mak cik ada dua salinan kontrak di sini.
Awak bawa balik tunjuk pada mak ayah awak.
Kalau ada apa-apa yang tak faham, boleh tanya mak cik bila-bila masa.
Okey?
Betullah kata mak cik itu.
Nanti saya cari masa untuk bincang dengan mereka.
Baguslah.
Tengoklah budak ni, baik betul perangainya.
Mari, mari, makan.
Tak payah tengok kontrak.
Makan, makan.
Nanti balik boleh bawa sekali.
Jingu, makanlah lauk banyak sikit.
Makanlah lebih sikit, ya.
Makan.
Erm, kawan semeja.
Pasal apa yang mak cik cakap tadi,
dia cuma cakap kosong saja.
Awak jangan ambil hati, ya.
Kalau macam tu, saya datang pukul 1:00 petang hari Sabtu, boleh?
Bo... Boleh kut.
Awak tak datang pun tak apa.
Awak jangan datang. Tak datang pun tak apa.
Yuanbao.
Saya tahu.
Awak masih marah saya sebab hal hari itu.
Saya ada terfikir nak datang jelaskan pada awak,
tapi hal itu agak istimewa.
Saya tak tahu macam mana nak cakap dengan awak.
Sebab itu saya lambat hubungi awak.
Tapi Yuanbao, tolonglah percaya saya.
Saya ada sebab tersendiri.
Saya bukan sengaja tak datang.
Jadi,
awak janganlah marah lagi, boleh tak?
Saya faham awak.
Cuma masa itu semua orang agak kecewa saja.
Hari Sabtu saya datang untuk kelas tambahan.
Kalau macam tu, kita jumpa hari Sabtu nanti, ya.
Kalau... kalau macam tu, susahkan awaklah.
Tak susah pun. Saya sudi.
Memandangkan mak awak dah cakap,
jangan lupa hari Sabtu nanti, ya.
Boleh. Saya nak tengok juga macam mana awak ajar.
Kalau saya ajar salah, awaklah yang ajar.
Saya tak beranilah.
Awak kan pandai sangat.
Kenapa dengan kalian berdua ni?
Yuanbao,
awak rehat baik-baik. Saya balik dulu.
Kita jumpa hari Sabtu.
Selamat tinggal.
Tadi awak pijak saya, kan?
Bukan saya, bukan saya.
Memang awak.
Jangan lari.
Awak yang pijak saya. Kenapa awak pijak saya?
Berhenti!
Kalau awak macam ni dari dulu,
kan keputusan awak dah lama meningkat?
Tak adalah keputusan awak selalu lebih teruk daripada saya.
Awak jelas sekali seorang genius fizik.
Kenapa dalam kelas,
awak berpura-pura tak tahu apa-apa?
Awak tak meniru dalam ujian fizik.
Kenapa awak mengaku juga?
Siap cakap awak tiru saya lagi.
Apa maksud awak?
Kenapa awak buat macam ni?
Baiklah, saya nak tengok apa yang awak nak cakap.
Kalau apa yang saya cakap tak betul, awaklah yang cakap.
Jingu, kebetulan pula.
Saya baru nak ketuk pintu.
Awak nak keluar ke?
Bukan ke kita dah janji
yang awak akan bagi saya tuisyen hari ini?
Xinrui.
Maaf, saya terlupa.
Apa kata malam nanti saya bagi awak tuisyen.
Awak ada hal penting ke?
Perlukan bantuan saya?
Tak payahlah.
Awak balik berehat dulu.
Nanti malam saya telefon awak.
Baiklah.
Kalau macam tu, saya tunggu panggilan awak.
Okey, saya pergi dulu. Jumpa lagi.
Ingat, tolong tutupkan pintu.
Ada kelas tambahan ya?
Err...
Tak kisah kan kalau saya sertai sekali?
Kenapa awak lambat sangat?
Dah lama saya tunggu awak.
Saya baru pergi ke tandas tadi.
Mari.
Boleh ke tepi sikit?
Saya lemah dalam pelajaran, jadi saya nak duduk dekat dengan Meng.
Mulalah.
Seorang penerjun udara membuat persembahan altitud rendah.
Apabila pesawat berada 224 meter dari aras tanah
dan terbang secara mendatar,
penerjun itu meninggalkan pesawat
dan melakukan jatuh bebas secara menegak.
Mari, makanlah buah sikit.
Kalian berdua suka makan strawberi, kan?
Kalau macam tu, saya pergi ambil lagi.
Biar saya beritahu awak.
Walaupun Yuanbao dah maafkan awak,
tapi saya belum maafkan awak.
Kalau bukan sebab awak mungkir janji dengan dia,
persembahannya tak akan jadi yang terakhir
dan matanya tak akan cedera.
Awak yang rasa bersalah, kan?
Takut saya datang ke rumah awak
dan bongkarkan semua pembohongan awak.
Apa yang awak cakap ni?
Apa yang kalian buat ni?
Nak bergaduh ke?
Hantar Jingu turun elok-elok.
Bagi dia bawa balik buah-buahan itu.
Dengar tak?
Jingu, terima kasih atas usaha awak hari ini.
Lain kali, datanglah selalu ke rumah untuk bagi mereka kelas tambahan.
Kalian berdua ni,
kena jadi kawan baik, faham?
Jangan risau, mak cik. Tentu sekali.
Cepatlah pergi.
Jingu, dah sampai rumah nanti, mesej mak cik ya.
Baiklah.
Selamat tinggal, mak cik.
Berbaik semula.
Jangan buat hal.
Cepat naik.
Minta maaf.
Maafkan saya.
Apa lagi?
Sayang awak.
Nyanyilah.
Kerana kita sekeluarga.
Awak pergi mana?
Kenapa lambat sangat balik?
Sejak persembahan drama hari itu,
awak dah beberapa hari masam muka dengan saya.
Kalaulah bukan sebab Xinrui
yang selalu memuji awak,
awak nak diam seribu bahasa dengan saya seumur hidup ke?
Awak tahu tak Xinrui
dah tunggu awak seharian di rumah hari ini?
Bukan ke awak dah janji
nak bagi tuisyen pada dia?
Kamu berdua kawan sejak kecil.
Xinrui sekarang dah jadi warganegara British,
baru saja pulang dari luar negara.
Awak kena jaga dia baik-baik.
Kalau ada masa lapang, awak kena bagi tuisyen pada dia.
Hanya budak baik macam Xinrui,
dan keluarganya yang berada
baru boleh betul-betul bantu awak pada masa depan.
Awak dengar tak?
Saya cakap dengan awak ni, awak dengar tak?
Jangan marah, jangan marah.
Jingu.
Apa hal dengan kontrak insurans perubatan ini?
Saya minta daripada ibu bapa rakan sekelas saya.
Saya rasa kalian patut beli.
Ibu bapa rakan sekelas?
Adakah itu ibu Yuanbao?
Ya.
Keluarga jenis apa ini?
Dia cuma nak awak habiskan duit.
Kalau boleh, dia nak awak beli rumah terus.
Insurans perubatan semuanya sama.
Beli di mana-mana pun sama sahaja.
Mana boleh sama?
Kalau nak beli pun, kena beli daripada orang yang berpendidikan tinggi,
dan berpendapatan tinggi.
Barulah ada jaminan.
Saya penat, saya nak balik berehat.
Jingu.
Jangan marah, jangan marah.
Xiong Yuanbao, semangat!
Mari, jalan ke dalam.
Kenapa awak tak naik basikal?
Awak jalan pun dah pening macam ini.
Kalau duduk di belakang basikal, bukankah lagi pening?
Nanti kita naik teksi sahajalah.
Naik teksi?
Tak boleh. Naik teksi mahal sangat.
Saya kena kumpul duit lagi.
Kumpul duit untuk apa?
Kumpul duit mestilah
untuk tengok konsert Jay Chou.
Kalau macam itu,
esok awak tak boleh lambat ke sekolah.
Jangan setiap kali sampai sekolah, dah waktu makan pula.
Tak boleh, tak boleh.
Berhenti sekejap, saya pening sikit sekarang.
Mari, cepat, cepat, cepat.
Duduk sini.
Mari, bangun.
Bangun.
Naiklah.
Buat apa?
Dukung awaklah.
Kenapa nak dukung saya pula?
Saya bukannya tempang atau buta.
Jangan degil, dengar cakap sudahlah.
Yuanbao.
Kenapa?
Kenapa awak panggil saya lepas itu diam?
Tak ada apa-apalah.
Misteri betullah.
Lepaskan saya.
Yuanbao.
Kenapa awak datang ke sini?
Mata awak masih sakit lagi tak?
Saya tak apa-apa.
Bukan ke saya dah hantar mesej pada awak?
Biar saya tolong awak.
Saya tak nampak dengan mata sendiri.
Saya risau sangat tau.
Pirates of the Caribbean.
Bukan main, orang terkenal.
Siap ada pengawal peribadi lagi.
Apa yang awak merepek ni?
Yuanbao, awak lukis mata macam ni,
boleh nampak ke?
Macam...
Ju... Ju... Ju...
Ju apa?
Angelina Jolie.
Ya, Jolie tu.
Ingat makan ubat.
Balik.
Yuanbao dah balik.
Bila awak balik?
Baru saja.
Ya ke?
Yuanbao dah balik.
Semua, berikan tepukan untuk mengalu-alukan kepulangannya.
Kawan-kawan, kali ini Yuanbao
telah cedera tanpa sengaja
dalam pertandingan baru-baru ini
demi maruah kelas kita.
Nasib baik hanya kelopak mata yang cedera.
Sebab itulah saya di sini.
Saya nak ingatkan semua orang,
sepanjang tiga tahun di sekolah menengah,
kesihatan dan keselamatan adalah yang paling penting.
Saya harap semua orang,
dalam kehidupan seharian pada masa akan datang,
mesti sentiasa berhati-hati.
Dengar tak?
Dengar!
Ada satu perkara yang saya mesti beritahu.
Dukacitanya,
persembahan kelas kita
tidak terpilih dalam pertandingan kali ini.
Tetapi,
ada penonton yang prihatin
telah memuat naik video kita ke internet.
Jumlah tontonan telah melebihi tiga juta.
Ramai penonton yang bersemangat.
Mereka kata kalian sangat berbakat dalam persembahan.
Mereka kata persembahan kalian sangat hebat.
Baiklah.
Melalui perkara ini,
saya ingin memberitahu semua orang.
Kadang-kadang,
menang atau kalah tidaklah begitu penting.
Asalkan kita turut serta, pasti akan ada hasilnya.
Jangan terlalu gembira dengan kejayaan, jangan terlalu sedih dengan kegagalan.
Kejayaan cuma soal masa, faham?
Baiklah.
Baiklah kalau begitu.
Untuk kelas ini, semua orang belajar sendiri.
Hodoh sangat ke?
Awak maksudkan mata pada kain kasa awak itu?
Kalau dibandingkan dengan mata awak yang sebenar,
memang tak secantik itu.
Sebenarnya,
awak tak perlu tergesa-gesa datang ke kelas.
Lagipun saya akan beri awak kelas tambahan pada hujung minggu.
Duduk di rumah bosanlah.
Lebih baik datang ke sekolah.
Lebih seronok kalau dapat bersama dengan semua orang.
Macam mana?
Doktor, macam mana?
Muka saya dah cacat ke?
Saya dah tak cantik lagi ke?
Kulit dia pulih dengan baik.
Tak tinggalkan sebarang parut.
Nasib baik betul.
Tapi lain kali kena lebih berhati-hati ya.
Terima kasih, doktor.
Terima kasih, doktor. Maaf menyusahkan anda.
Sama-sama.
Tiada apa-apa yang serius. Kalian boleh balik sekarang.
Baiklah, baiklah.
Tengoklah keadaan awak ni.
Bahaya betul kali ini.
Nasib baik awak panjang umur.
Kami semua risau sangat tentang awak.
Betul tu.
Mulai sekarang, awak dan Qing Yun,
tumpukan perhatian pada pelajaran.
Jangan sertai aktiviti lain lagi.
Peperiksaan akhir awak dah nak dekat.
Biar Meng Jingu bagi kalian kelas tambahan.
Faham.
Selamat tinggal, cikgu.
Ruirui, jom. Ambil buku latihan kamu. Jom.
Yuanbao.
Nak keluar jalan-jalan tak?
Saya temankan awak sambil kita berbual.
Boleh juga.
Jom.
Kenapa, Xinrui?
Hari itu saya bergegas ke teater untuk beritahu kalian.
Saya terjatuh lagi tanpa sengaja.
Kalau begitu, biar saya temankan awak ke bilik rawatan.
Tak apa.
Mata awak cedera, tak selesa nanti.
Jingu.
Boleh tak awak temankan saya ke bilik rawatan?
Yuanbao.
Saya temankan Xinrui ke bilik rawatan sekejap.
Kalau cikgu datang, tolong mohonkan cuti untuk kami.
Nanti kita sembang lagi bila kami balik.
Baik.
Kami pergi dulu.
Xinrui.
Kecederaan pinggang awak dah baik sikit?
Dah baik banyak.
Luka lama, kenalah pulih perlahan-lahan.
Mata awak pun dah sembuh, ya.
Langsung tak ada parut, bagusnya.
Ya, nasib baik betul.
Kalau awak perlukan apa-apa bantuan nanti,
beritahu saja saya.
Tak apa, Jingu ada.
Dia boleh jaga saya.
Baiklah.
Oh ya.
Sebenarnya, hari awak baru balik itu,
saya dah nak beritahu awak.
Cuma kecederaan pinggang saya datang balik,
jadi tak sempat nak cakap.
Ada apa?
Macam ini.
Saya tak nak awak salah faham dengan Meng Jingu.
Sebenarnya, dia tak dapat datang ke persembahan hari itu
kerana terpaksa.
Jingu dikurung pada hari itu.
Dikurung?
Pak Cik Meng tak suka
dia sertai aktiviti yang tak berkaitan dengan pelajaran.
Dia sangat tegas terhadapnya.
Jadi, saya harap awak jangan salah faham dengan dia
dan jangan salahkan dia, boleh?
Walaupun saya tahu dia ada kesukarannya sendiri,
tapi saya tak sangka
perkara macam ini boleh berlaku pada hari itu.
Xinrui, terima kasih kerana beritahu saya semua ini.
Tak apa.
Jingu ni seorang yang
sangat mementingkan kawan-kawannya.
Dia selalu sebut tentang awak pada saya.
Dia kata awak seorang yang berterus terang, setia kawan,
dan kawan baiknya.
Jadi, dia tak nak ada salah faham antara kalian.
Kawan baik.
Dia memang macam tu.
Dari kecil sampai sekarang, setiap kali disalah faham,
dia tak akan membela diri.
Jadi terpaksalah saya jelaskan bagi pihak Jingu.
Adakah Meng Jingu yang suruh awak datang cakap semua ini pada saya?
Eh, tak adalah.
Tapi dulu setiap kali perkara macam ni berlaku,
memang saya yang selesaikannya untuk dia.
Dari kecil sampai sekarang, dah tak terkira berapa kali.
Saya dah biasa.
Saya tak tahulah setahun saya tak ada di sini,
berapa ramai orang yang dah Jingu singgung.
Jadi, Yuanbao.
Awak dah tak marahkan Jingu lagi, kan?
Mestilah tidak.
Kalau begitu, saya lega.
Yuanbao.
Lain kali kalau dia buat salah lagi,
awak beritahu saya.
Biar saya ajar Jingu untuk awak, okey?
Okey.
Xinrui, ada apa-apa lagi?
Kalau tak ada apa-apa, saya balik dulu.
Dah tak ada apa-apa.
Jomlah kita balik sama-sama.
Kenapa? Sakit pinggang lagi?
Biar saya papah awak.
Terima kasih, Yuanbao.
Awak baik sangat.
Patutlah semua lelaki suka berkawan dengan awak.
Kalau begitu, kita
jadi kawan baik, ya?
Boleh juga.
Perlahan-lahan.
Kawan semeja, hari ini Xinrui datang cari saya.
Dia beritahu saya apa yang berlaku pada hari pertandingan.
Saya tak sangka pula begitu ceritanya.
Masa itu saya marah pada awak.
Saya minta maaf sangat-sangat.
Yuanbao.
Terima kasih sebab faham saya.
Saya tak pandai sangat meluahkan perasaan pada orang lain.
Saya juga tak biasa bercerita tentang hal keluarga.
Jadi,
saya tak dapat jelaskan pada awak dengan segera.
Itu salah saya.
Setiap orang ada rahsia sendiri
yang tak mahu diluahkan pada orang lain.
Saya faham.
Tapi kalau simpan masalah lama-lama, nanti penat.
Terima kasih sebab faham saya.
Kalau macam itu, lain kali kalau ada masalah, boleh saya cerita pada awak?
Boleh. Kita saling membantu.
Kalau begitu, jangan anggap saya menyusahkan pula ya.
Baiklah.
Saya tak tahu kenapa Gu Xinrui
nak jumpa saya hari ini.
Lebih baik saya balas mesej dia.
Tak sangka boleh terserempak dengan awak di sini.
Bukan senang.
Memang musuh selalu bertemu.
Xiong Yuanbao.
Saya sangat ingin tahu.
Cuba awak beritahu saya,
awak nampak macam belajar bersungguh-sungguh setiap hari,
tapi kenapa keputusan peperiksaan awak masih macam itu?
Lepas itu, awak masih boleh gembira tak tentu pasal setiap hari.
Awak tak risau ke?
Awak tak akan faham dunia bidadari.
Dunia bidadari?
Masa bidadari mendarat, muka dulu yang jejak tanah ke?
Xiong Yuanbao, sebagai rakan sekelas,
saya nasihatkan awak dengan niat yang baik.
Kalau awak nak jadi macam Meng Jingu,
awak kena belajar bersungguh-sungguh.
Jangan jadi macam Tong Ruirui yang naif itu,
asyik baca novel cinta saja.
Baca semua itu boleh dapat surat tawaran universiti ke?
Boleh dapat perhatian lelaki idaman ke?
Drama idola dan novel cinta,
semuanya untuk menipu perempuan naif yang tak tahu apa-apa.
Realitinya macam mana?
Orang hebat bersama orang hebat, barulah sepadan.
Macam Gu Xinrui dan Meng Jingu.
Faham tak?
Awak jaga diri sendiri sudahlah.
Niat baik saya disalah anggap.
Lupakan sajalah, ikut suka awaklah.
Tengoklah.
Tak malu langsung.
Apa yang awak buat?
Sebagai kawan sekelas, saya berniat baik untuk ingatkan awak.
Awak datang haid.
Biar saya temankan awak ke tandas.
Terima kasih.
Apa yang awak cakap?
Saya cakap,
terima kasih sebab belikan saya benda ini
dan pinjamkan jaket awak kepada saya.
Sekarang awak tengok saya dimalukan,
awak mesti rasa bangga, kan?
Ini kali pertama saya dengar awak cakap terima kasih.
Saya rasa pelik sikit.
Qiao Yan,
kenapa awak selalu layan saya macam landak?
Saya memang sengaja sasarkan awak.
Lagipun, jangan ingat awak dah tolong saya kali ini,
saya tak akan berkira dengan awak lagi selepas ini.
Qiao Yan.
Saya rasa saya tahu sebabnya.
Hari ini saya akan beritahu awak.
Semua yang saya nampak di jalan hari itu,
saya tak pernah beritahu sesiapa pun.
Saya faham.
Terima kasih.
Oh ya.
Lain kali,
kalau dalam pelajaran
ada apa-apa masalah,
awak boleh cari saya.
Saya pergi dulu.
Ayah, hati-hati.
Lepaskan saya.
Awak tak balik rumah buat kerja sekolah,
kenapa ikut saya?
Ayah, cepatlah pergi.
Kalau awak tak belajar betul-betul,
awak nak jadi macam saya hari ini ke?
Ayah, jom balik.
Bangun.
Awak dengar tak?
Berambus dari sini!
Kenapa awak pukul kawan sekolah saya?
Dia ayah saya.
Maaf ya.
Doktor kata pinggang saya cedera dan tak boleh banyak bergerak.
Sebab itulah saya terpaksa makan tengah hari di dalam kelas.
Menyusahkan awak kena temankan saya di sini.
Tak apa.
Saya tahu.
Awak paling benci Pak Cik Meng arahkan awak buat sesuatu.
Kali ini dia suruh awak temankan saya makan di kelas.
Mesti dia guna nada mengarah lagi, kan?
Dia memang macam itu.
Mak saya yang beritahu doktor jangan bagi saya banyak bergerak.
Saya rasa mungkin.
Masa mak saya berbual dengan Mak Cik Meng.
Dia terlepas cakap.
Makanlah.
Walaupun ayah saya tak cakap, saya tetap akan jaga awak.
Siapa suruh kita adik-beradik, kan?
Saya sengaja minta mak cik masakkan lauk kegemaran awak.
Dulu, bukankah awak selalu cakap.
Yang mak cik saya pandai memasak?
Selama saya tiada di negara ini.
Awak tak dapat makan masakan dia.
Cepatlah rasa.
Baiklah.
Ini sedap sangat.
Awak takkan masih marah sebab saya.
Pergi ke luar negara lebih awal seorang diri, kan?
Tak adalah.
Saya tahu.
Dulu, demi tarian.
Saya pilih untuk tinggalkan awak dan pergi dulu.
Kemudian, pinggang saya cedera di luar negara.
Dan saya kembali cari awak.
Memang salah saya.
Tapi, Jingu.
Awak tahu demi tarian.
Berapa banyak usaha dan titik peluh yang saya curahkan.
Sekarang tarian saya sudah tiada.
Saya tak harap kawan baik saya.
Perlahan-lahan menjauhi saya.
Boleh tak?
Saya tak marah pada awak.
Saya faham semua itu.
Cuma, Xinrui.
Kita berdua dah dewasa.
Tak boleh macam masa kecil.
Asyik berkepit sepanjang hari.
Kita ada kehidupan masing-masing.
Menjarak tak bermakna hubungan kita tak baik.
Cuma.
Kita berdua patut cuba berdikari.
Awak makanlah perlahan-lahan, saya pergi ambil bahan sekejap.
Ruirui.
Bukan ke awak bersama dengan Yuanbao?
Mana dia?
Yuanbao pergi ke perpustakaan.
Jadi saya datang beli makanan sendiri.
Dia jarang pergi ke perpustakaan sepanjang tahun ini.
Kenapa hari ini tiba-tiba rajin pula?
Dia kata,
peperiksaan akhir dah nak dekat, dia nak buat persiapan terakhir.
Awak ni...
Nampaknya si pelahap ini tak makan dengan baik tengah hari tadi.
Jadi saya belikan dia sedikit makanan.
Saya nak hantar kepadanya sekarang.
Tak apalah, saya pergi cari dia dulu.
Alangkah baiknya ada abang seperti Abang Qingyun.
Kenapa tak ambil buku lagi?
Bila awak sampai? Terkejut saya.
Saya pun baru sampai.
Buku apa yang awak pilih?
Yang ini.
Belajar secara berulang sehingga hafal, kesan dijamin!
Buku ini saya dah baca.
Isinya agak umum, tak berapa sesuai untuk awak.
Macam inilah.
Nanti saya akan sediakan satu set khas untuk awak berdasarkan kebolehan dan asas awak.
Saya akan sediakan satu set khas untuk awak.
Ringkasan nota fizik.
Dengan cara ini, ia lebih bersasar.
Dan lebih sesuai untuk awak.
Betul ke?
Sudah tentu.
Awak tengok-tengok dulu.
Saya pergi pilihkan beberapa bahan rujukan lain untuk awak.
Buku yang ini,
lupakan sahajalah.
Ini Mutou yang beli ke?
Kenapa tak beritahu saya?